Người giải thích: Đã đến lúc quản lý trạng
thái trong thành phần Ứng dụng, bởi
vì khi chúng tôi cập nhật mảng như thế này, thành
phần sẽ không được hiển thị lại.
Đó là cách React hoạt động.
Trong thành phần chức năng của chúng tôi, chúng
tôi có thể quản lý Trạng thái bằng hook useState.
Và một lần nữa, nếu bạn không biết điều
này hoặc nếu các thành phần hoặc hook trạng
thái hoặc chức năng không cho bạn biết bất cứ điều
gì, hãy chắc chắn kiểm tra một số tài nguyên React chuyên
dụng như React của tôi, khóa học hướng dẫn đầy đủ.
Vì vậy, bây giờ tôi muốn quản lý việc cần làm của mình ở đây với trạng
thái và để làm điều đó, tôi sẽ xóa việc
cần làm giả mà tôi đã bắt
đầu và thay vào đó khởi tạo trạng thái bằng cách gọi useState
và với điều đó, tôi có thể chuyển mảng trống của mình
dưới dạng bắt đầu giá trị trạng thái để
ban đầu trạng thái của tôi là một mảng trống.
Bây giờ useState luôn trả về một
mảng có đúng hai phần tử.
Phần tử đầu tiên là ảnh chụp nhanh trạng thái mới nhất
cho chu trình kết xuất này.
Và đối số thứ hai, phần
tử thứ hai trong mảng là
một hàm để cập nhật trạng thái đó
và kết xuất lại thành phần.
Chúng ta có thể sử dụng tái cấu
trúc mảng mà chúng ta đã học trước đó trong khóa
học để lấy ra hai phần tử này và lưu trữ
chúng trong các hằng số riêng biệt.
Và ở đây chúng ta có todos và
giả sử một hàm có tên là setTodos.
Cùng với đó, chúng tôi vẫn nhận
được mảng todos của mình và bây giờ ở đây trong
todoAddHandler, tôi muốn gọi
setTodos và đặt mảng todos của tôi thành một mảng
mới, có todoText mới được thêm vào.
Bây giờ, tất nhiên,
chúng ta có thể chuyển vào một
mảng mới và thêm một đối tượng mới,
giả sử bằng một ID, nơi chúng ta tạo một ID
ngẫu nhiên bằng Math.
ngẫu nhiên(). toString.
Nó không thực sự độc đáo, nhưng đủ tốt ở đây, và khi
đó chúng ta cũng có văn bản của mình, đó
là giá trị văn bản mà tôi đang nhận được ở đây.
Nhưng thật kỳ lạ, tôi đang gặp lỗi ở đây.
Và lỗi mà chúng tôi gặp phải là đối số
này không thể gán được.
Về cơ bản, thành một thứ mà dự
kiến sẽ không có gì.
Và đó, tất nhiên không phải là những gì bạn muốn ở đây.
Chúng tôi không muốn có một mảng không có gì như trạng thái của chúng tôi.
Tại sao chuyện này đang xảy ra?
Bởi vì ở đây khi tôi khởi tạo useState với một mảng trống, TypeScript
sẽ suy ra trạng thái của chúng ta sẽ như thế nào, nếu tôi khởi
tạo nó thành một chuỗi, thì TypeScript
sẽ suy ra rằng trạng thái của tôi là một chuỗi.
Vì vậy, nếu tôi tạm thời xóa phần này và chuyển vào một số văn bản,
nó sẽ được chấp nhận.
Nếu tôi chuyển nó vào một
mảng, thì TypeScript mong đợi rằng đó là một mảng
nhưng không phải là một mảng của bất kỳ thứ
gì, mà về cơ bản luôn là một mảng trống.
Vì vậy, một mảng không có gì mà tất nhiên tôi không muốn ở đây.
Để khắc phục điều này, chúng tôi phải cho React biết,
bất động sản của chúng tôi sẽ trông như thế nào theo thời gian.
Và để làm được điều đó, chúng ta có thể sử dụng lại useState
đó là một chức năng chung, bởi vì chúng
ta có thể chuyển vào cấu trúc của bất động sản của mình.
Vì vậy, trạng thái của chúng ta thuộc loại dữ liệu nào
và ở đó chúng ta có thể chuyển vào đó trạng thái của
chúng ta phải là một mảng các đối tượng,
chính xác là và mảng các đối tượng mà chúng
ta có thuộc tính ID là một chuỗi và thuộc tính văn bản,
trong đó là một chuỗi.
Và bây giờ cập nhật trạng thái này được cho phép.
Tất nhiên, viết cái này ở đây cũng được nhưng vì chúng ta sẽ cần
nó ở những vị trí khác nhau trong ứng dụng, nên tôi sẽ thực sự tạo một
tệp mới và đặt tên cho việc cần làm này. người mẫu. ts.
Tên tập tin là tùy thuộc vào bạn.
Và ở đây, về cơ bản, tôi muốn xuất
một tên giao diện Todo nơi tôi chỉ
muốn mô tả cách ID Todo của chúng tôi sẽ trông
như thế nào trong ứng dụng
của tôi mà tôi muốn có một ID kiểu chuỗi
và thuộc tính văn bản kiểu chuỗi.
Và với cái này được xuất ở đây trong thành phần ứng dụng, chúng
tôi có thể nhập cái này
để ở đây chúng tôi có thể nhập Todo
từ . /làm. người mẫu.
Và ở đây, chúng ta chỉ đơn giản là có một mảng
todos, tất nhiên là ngắn hơn và dễ đọc hơn.
Và bây giờ bản cập nhật trạng thái của chúng tôi vẫn hoạt
động, nhưng cái này sạch hơn một chút.
Và điều này như bạn thấy thực sự quan trọng
ở đây khi làm việc với thứ gì đó giống như
một mảng trong đó các loại nội dung
cho loại dữ liệu mà bạn muốn lưu trữ cuối cùng, nếu
bạn khởi tạo nó với một mảng trống.
Với điều này tuy nhiên nó hoạt động.
Tất nhiên, nhược điểm
là, logic cập nhật trạng thái của chúng tôi
ở đây là không chính xác, bởi vì ngay bây giờ tôi luôn ghi đè lên mảng
todo hiện có bằng một mảng mới chỉ có đúng một phần tử.
Và thay vào đó, tôi muốn ghi đè lên nó bằng một
mảng mới có tất cả các phần tử cũ cũng như phần tử mới.
Vì vậy, hãy điều chỉnh logic này trong bài giảng tiếp theo.